Très bien.
Regardons maintenant la démo de comptage.
Il s'agit d'une démo créée à l'aide de l'architecture mini MVC pour unity.
Vous pouvez consulter le cours Udemy si vous voulez voir tous les enseignements sur le comment et le pourquoi de l'architecture
et l'unité est un défi et pourquoi le mini MVC est une excellente solution dirigée par la communauté.
Le framework lui-même est disponible gratuitement, donc vous pouvez consulter le lien et vous pouvez juste
jouer avec le code source si vous le souhaitez.
Ceci est donc construit sur les concepts de l'architecture MVC.
Il y a un cours Udemy qui couvre le contenu suivant.
L'introduction du cours.
Je parle de unity, je parle de la conception de logiciels et du mini framework MVC pour unity.
Ensuite, des informations plus approfondies sur chacun de ces sujets.
Vous pouvez voir ici que des exemples de projets sont inclus, mais aujourd'hui nous allons en voir plus
démos.
En particulier, nous allons nous pencher sur la démo de comptage.
Jetons donc un coup d'œil à cette démo.
Me voici dans le projet mini Max.
Lorsque vous aurez téléchargé et installé ce logiciel, vous pourrez aller ici et cliquer sur samples.
Donc mini max et ensuite samples et importer ces samples.
Je l'ai déjà fait ici, nous pouvons donc en voir plus et regarder le décompte.
Je vais donc commencer par lancer la démo.
Ici, sur l'écran, c'est un peu petit.
Voyons si nous pouvons faire comme ça.
Nous y voilà.
C'est un peu plus grand.
Il s'agit donc de la démo la plus simple incluse dans le cours.
Nous avons donc ici une vue qui indique que le texte est compté dans le mini exemple.
Il y a ensuite un bouton de comptage qui affiche le numéro 23.
Je pense que je commence à une valeur non nulle parce que je charge à partir d'un service.
Ensuite, nous pouvons cliquer ici et si je clique n'importe où sur l'écran, la valeur augmente.
Lorsque je clique, la scène s'arrête et redémarre.
La scène commence toujours à 23, puis nous cliquons vers le haut.
Nous allons donc regarder dans le code.
Pourquoi commence-t-il à 23 ?
C'est donc ça.
Prendre un clic, le montrer à l'écran.
Vous n'avez pas nécessairement besoin d'une architecture complexe pour cet exemple.
Vous pouvez probablement vous contenter d'un seul comportement unique et faire fonctionner l'ensemble de l'exemple.
Mais il s'agit d'un moyen simple d'intégrer et de comprendre les principes fondamentaux.
Et imaginez ensuite que vous les apportiez à un jeu comme Fortnite, n'est-ce pas ?
C'est beaucoup plus complexe.
Et vous voudriez apprendre ces bases ici.
Voyons donc comment la scène est configurée.
Nous avons donc un objet de jeu mondial qui contient simplement la caméra et la lumière directionnelle.
Il ne se passe rien d'intéressant ici.
Nous avons ensuite un canevas d'interface utilisateur unity ici avec notre texte de titre et notre texte d'état ici.
Zoomons un peu sur ces deux éléments.
Nous y voilà.
Nous y sommes.
Ensuite, nous avons le mini-exemple lui-même.
Voici donc le monobehaviour qui lance la démo.
Il crée le mini lui-même et introduit la vue et le concept de contrôleur.
Jetons-y un coup d'œil.
Ouvrons le code source ici.
Hum, vérifions que nous avons bien.
Et contrairement aux démonstrations précédentes, je vais m'assurer que je ne couvre pas le code intéressant ici.
Nous y voilà.
Nous voici donc au sommet.
C'est le mini exemple qui donne le coup d'envoi.
Je reçois un champ sérialisé de The View.
Regardons donc ici.
Nous avons un champ sérialisé de The View et nous faisons glisser The View comme ceci, et il est là.
de retour dans le code.
Tout ce que je fais, c'est créer le mini compte à rebours, que l'on pourrait considérer comme l'application elle-même.
Il s'agit de la structure la plus parentale.
Et je passe la vue, d'accord ?
Ainsi, chaque fois que nous voulons avoir une vue dans la scène, nous suivons généralement ce modèle, nous la sérialisons et nous la passons.
de cette façon.
Jetons ensuite un coup d'œil au mini-code de comptage.
Très bien.
Le mini compte à rebours va donc étendre le mini MVC, qui va contenir ces parties.
Il va avoir un contexte, qui est la communication entre les quatre niveaux.
Il a un modèle, qui est le stockage des données.
Il comporte la vue, qui est ce qui rend l'interface utilisateur et ce qui reçoit les données de l'utilisateur.
Le contrôleur, qui va gérer la logique métier, la viande et les pommes de terre, le gros de l'activité.
de votre code serait probablement dans le contrôleur et le service est optionnel et n'est qu'une partie de votre code.
nécessaire si vous voulez appeler des données externes.
Chargement d'un fichier depuis votre machine locale, appel d'un service backend en ligne.
Par exemple, ici, dans le constructeur, je prends la vue et je la stocke.
Ensuite, dans l'initialisation, je crée un nouveau contexte const.
Le contexte est un objet de bas niveau qui doit être utilisé.
Ensuite, je construis le modèle, le service et le contrôleur.
Maintenant, comme c'est souvent le cas dans ces exemples, le contrôleur prendra les trois autres niveaux à l'intérieur et
c'est vraiment le contrôleur qui fait le plus gros du travail.
Ce que nous voyons ici, c'est la Mini, mais la Mini se contente de préparer et d'alimenter le contrôleur.
et c'est le contrôleur qui va faire le plus gros du travail.
Une question fréquente est de savoir si l'on a toujours exactement un modèle, une vue et un contrôleur de service dans le module
votre projet ?
Et vous pouvez en avoir beaucoup, beaucoup plus.
Imaginez donc ce mini ici en train de configurer le modèle de lecteur, le lecteur, le contrôleur de lecteur de service et ce
et d'avoir ensuite le méta-modèle de jeu, le méta-service de jeu et le méta-contrôleur de jeu.
Le méta-jeu est souvent l'endroit où les services de jeu connectent les choses à l'arrière-plan, ce qui permet à l'utilisateur d'accéder à l'arrière-plan.
l'utilisateur de stocker ses progrès, de se connecter avec ses amis, toutes ces fonctions sociales, de pouvoir partager des données avec d'autres utilisateurs.
Ainsi, vous pouvez faire en sorte que chacune de ces parties de votre projet fasse l'objet d'un mini-code séparé ou d'un contrôleur séparé.
Vous voyez qu'ils sont tous initialisés ici.
Passons maintenant à l'étape suivante et examinons chacun de ces trois contrôleurs.
Dans le modèle.
Membre.
Tout ce que nous faisons ici, c'est cliquer sur l'écran et voir un nombre augmenter de 23, 24, 25.
Il nous suffit donc de stocker cet int, que nous pourrions stocker comme un simple int.
Dans toutes mes démonstrations, j'utilise ce que l'on appelle un int observable, qui est un int qui dispatche également
un événement à chaque fois qu'il change.
Très utile pour la liaison de données.
Ici, tout ce que je fais, c'est mettre la valeur à zéro.
Souvenez-vous que lorsque nous lançons la démo, elle démarre à la valeur 23, donc nous n'avons toujours pas vu pourquoi elle démarre
à 23 parce qu'ici, on dirait qu'il va commencer à zéro.
Regardons ensuite le service.
Le service va hériter du service de base, qui est optionnel.
Chaque fois que vous étendez les classes de base, c'est facultatif.
Mais ce que nous voulons faire ici, c'est utiliser le service de base, car cela va donner lieu à des activités intéressantes.
intéressantes.
Très léger, mais pratique.
Ensuite, nous stockons ici une valeur et c'est ici que nous obtenons cette valeur.
23.
Nous allons donc charger un fichier texte local et, quelle que soit la valeur que nous chargeons à partir de ce fichier texte local, nous obtiendrons cette valeur.
nous allons l'envoyer au modèle.
Et si je devais regarder ce fichier texte, faisons-le maintenant.
Ressources, texte, nombre de textes.
Nous pouvons voir qu'il commence à 22.
Je disais donc 23 avant, mais ça commence à 22.
C'est donc pour cela que ça commence à 22.
Si nous modifions cette valeur.
Il s'agit là d'un exemple stupide.
Pourquoi votre modèle de données ne coderait-il pas en dur la valeur en do dièse ?
C'est tout à fait possible.
Mais ici, je voulais montrer un exemple de ce qu'est un service.
Un service charge des données externes à partir de fichiers locaux ou de services d'arrière-plan.
Voilà, c'est tout.
C'est le service.
Regardons maintenant le contrôleur.
C'est la partie la plus complexe.
Le contrôleur va donc s'étendre à partir du contrôleur de base.
Comme le dit le commentaire, l'extension à partir de la base est toujours optionnelle.
Nous le faisons encore ici parce qu'il y a un peu de code de base commun qui est fait pour vous.
Ensuite, le contrôleur ici, dans l'initialisation, va définir le texte de l'interface utilisateur.
Ensuite, il va charger le service que nous venons de voir.
Puis, lorsque le service est chargé.
Il va définir la valeur du compteur de modèle à la valeur du service qui vient d'être chargé.
Le service va donc chercher la valeur.
22.
Il la transmet au modèle et celui-ci a maintenant cette valeur comme valeur initiale.
C'est pourquoi il commence à 22 et non à zéro.
Ensuite, nous écoutons chaque fois que nous cliquons sur un élément de l'écran.
Et si l'écran est cliqué, descendons ici.
Le modèle est incrémenté d'une unité.
Et c'est vraiment tout.
Exécutons donc la démo une dernière fois.
Donc c'est toujours, je suppose que quelque part j'ajoute, Oh, attendez, en fait, quand j'ai cliqué sur l'écran.
Exactement.
Juste pour charger la scène ici.
C'est pour cela qu'il en charge une de plus.
Il charge donc 22.
Je clique sur l'écran, il affiche 23 et c'est la démo.
C'est tout pour cette démo.